Olá caríssimos habitantes de Manhuaçu e
região
Olá meu nome é Luiz Cláudio eu sou
diretor técnico do hospital César Leite
e hoje vem aqui trazer da atualização
para vocês da nossa situação no hospital
junto com forma enfrentamento à crise do
covid-19 desde o sábado dia 29 de agosto
nós estamos trabalhando no sistema de
colapso com o hospital o que seria isso
estado de colapso quando a gente está
com as vagas de UTI praticamente todas
ocupadas e uma cupação ocupação alta em
unidades clínicas de enfermagem temos
alertado ao poder público sobre essa
situação desde a semana passada sobre a
importância disso porque muitas vezes
não conseguimos vaga para internar a
contento os nossos pacientes e isso
tende a gravar como temos visto pelos
nossos dados
O que é de última da última semana nós
temos observado um comportamento da
doença que tem tido alta circulação com
a flexibilização social muitos dos
pacientes jovens assintomáticos que não
percebem ou não valoriza a importância é
de cuidar se e que levam na maioria das
vezes essa doença para casa contamina os
seus idosos que nós até então protegemos
a sete chaves e os idosos têm se
mostrado a maior taxa de complicações e
de internações nos últimos dias conheço
as internações ficam mais prolongadas e
a gravidade também aumenta o que tem
também elevado a nossa taxa de óbito
hospitalar fizemos um alerta aos
secretários de saúde através
e o infectologista Dr Thiago Heringer na
última semana onde ele organizou o amor
webtim.com todos os secretários da nossa
região e conseguiu também trazer para
essa essa palestra com essa a orientação
os médicos do Pará que foram
responsáveis por uma hesitante E aí
louvável é ação conseguindo combater a o
colapso naquela região do Pará então lá
colocar Vamos para o secretário de saúde
a importância da doença está no momento
onde ela é e deve ser encarada
principalmente com uma doença
ambulatorial o que o que eu quero dizer
com isso essa doença tem mostrado
ensinado para nós que quanto mais cedo
tratarmos menos complicações teremos
e nós estamos vendo ainda Os
ambulatórios Sem protocolos
pré-definidos já passamos há bastante
tempo para Secretaria de Saúde de nossa
cidade ou protocolo que usamos no
hospital quanto mais precoce o tratar em
protocolos já estabelecidos com níveis
de evidência alta nós complicamos menos
se deixarmos passar de sete dias esses
pacientes chegaram no hospital em estado
crítico então nós temos essa colocação
da Medicina da doença ambulatorial
Porque se os nós pegarmos os nossos
pacientes a nível dos nossos SF dos
nossos ambulatórios de unidades
respiratórias e tratarmos esses
pacientes precocemente com protocolos já
estabelecidos O resultado é muito melhor
e certamente nós teremos um menor e
incidir internação
e como nós estamos no hospital com
estado de colapso com as vagas
praticamente quase todas ocupadas isso
ajudaria e muito a combater a doença não
queremos não estamos entrando aqui no
mérito da questão de da flexibilização
social nosso entendemos e gostaríamos de
reprisar com vocês flexibilização social
não é indício de que devemos baixar a
guarda precisamos usar máscaras
precisamos usar as medidas de prevenção
já estabelecidas lavar as mãos evitar
circulações aglomerações né é fazermos o
mínimo de contágio possível com os
nossos pacientes que estão reclusos em
casa sobre a todos os nossos idosos
assim certamente contribuiremos com a
nossa sociedade para que esse estado me
colapsos que estamos vivendo no momento
seja amenizado a
Esse é o que eu venho pedir a vocês
vamos cobrar da Secretaria de Saúde de
cada município da região que implantem
seus Protocolos de tratamento já fomos
Pioneiros nesse sentido de alertar aos
senhores secretários de toda a região
dos protocolos que nós indicamos então
acho que acaba a população agora cobrar
dos seus secretários que faço esse
tratamento precoce aos ao sinal no
primeiro sintoma não fique em casa
Procure um ambulatório e tente iniciado
o tratamento mais precoce assim
certamente teremos êxito maior e
venceremos essa doença é o que eu tinha
traseira vocês fica aí o nosso Muito
obrigado e dizer que o hospital César
Leite está firme no propósito de ajudar
aqueles pacientes que chegam para nós
para as internações mas hoje a nossa
preocupação é que nós possamos fazer com
que estes pacientes
e nem precisem do hospital posso ser
tratados ambulatorialmente um grande
abraço a todos e fiquem com Deus até
mais